♪Mặc cho trời đất giáng muôn vàn lôi kiếp♪
♪Núi sông cuồn cuộn, tan vỡ ngay trước mắt♪
♪Mấy kiếp tu thành dệt nên gấm vóc huy hoàng♪
♪Thoáng chốc hóa tro tàn giữa kẽ ngón tay♪
♪Một ý niệm phân định thiện, ác, tiên, ma♪
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận♪
♪Nguyện ôm ngọn linh hỏa tiến bước♪
♪Không thuận theo số mệnh♪
♪Chỉ muốn cùng người vấn vương♪
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng♪
♪Như mưa lớn trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình♪
♪Chỉ trong chớp mắt, yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến♪
♪Gây sóng gió cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời♪
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
[Hiến Ngư]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Hiến Ngư"
của tác giả Phù Hoa trên Văn học Tấn Giang]
[Tập 25]
[Du lịch nghỉ dưỡng là cơ hội tuyệt vời để bồi đắp tình cảm]
Sao bảo là hồ nước lạnh?
Nhiệt độ vừa vặn thế này cơ mà.
Lâu lắm rồi không có cảm giác nghỉ dưỡng như này.
Không ngờ mình lại có thể xuất thần thức.
Viên đan dược kia quả là thần kỳ.
Suốt ngày chỉ biết làm điệu,
lúc nào về phải cười cho cô một trận.
Sao không qua được vậy?
Bên đó nguy hiểm.
Ma Vực còn hiểm ác hơn cả tiên phủ.
Ta đã bày kết giới bảo vệ thần thức cho nàng.
Nhưng cảm giác này sao lại quen thuộc vậy.
Tất nhiên rồi.
Lúc đó nàng trúng Ma độc,
uống máu của ta,
lại dùng cả Huyết Ngưng Hoa,
đột phá lên Hóa Thần,
thần thức cũng từng thoát ra giống như này.
Trước đây ta từng vô tình tiến vào linh phủ,
phát hiện bên trong có Huyết Ngưng Hoa của chàng.
Tại sao vậy?
Nàng hoảng rồi.
Nàng biết điều đó có nghĩa là gì không?
Ta không biết.
Nàng quên rồi sao?
Khi nàng mất bình tĩnh,
thỉnh thoảng ta sẽ nghe được suy nghĩ trong lòng nàng.
Giờ nàng đang tự nhủ với mình,
"Bình tĩnh,
đừng hoảng".
Có lẽ nàng cũng cảm nhận được,
kể cả khi nàng xa cách,
ghét bỏ ta,
nàng vẫn sẽ vô thức gần gũi với ta,
dựa dẫm vào ta.
Bởi vì
trong linh phủ của nàng
vẫn nở đóa hoa thuộc về ta.
Ta…
Chúng ta trước kia đã sống chung như thế nào?
Chính là như thế này.
Là thế nào?
Là như nàng đang nghĩ.
Ta chẳng nghĩ gì cả.
Chúng ta đã…
chưa?
Gì cơ?
Chàng hiểu mà.
Ta không hiểu.
Chàng từng vào linh phủ của ta chưa?
Thường xuyên.
Gì thế này, hình ảnh tự nhiên hiện ra trong đầu mình.
Không được, không thể nghĩ bậy.
Hình như chàng có thể nghe thấy suy nghĩ của mình.
Nhưng ta lại chẳng còn chút ký ức nào ngày trước.
Thực ra, chàng có đầy cách
giúp ta khôi phục ký ức, đúng không?
Sao chàng không làm thế?
Như vậy chẳng phải sẽ nhanh chóng đạt được
kết quả mà chàng muốn ư?
Đúng là vậy.
Nhưng nàng có nhịp bước riêng.
♪Bao linh hồn trôi dạt chốn hoang sơ vô tận…♪
Nếu ta mãi chẳng nhớ ra thì sao?
♪Không thuận theo số mệnh, chỉ muốn cùng người vấn vương…♪
Không sao cả.
Chúng ta còn nhiều thời gian
♪Trút xuống khắp đất trời…♪
để bắt đầu lại lần nữa.
♪Mê say mối tình, chỉ trong chớp mắt♪
♪Yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến, gây sóng gió♪
♪Cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn…♪
Bình tĩnh lại.
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
♪Rơi vào tình yêu sâu muôn trượng, như mưa lớn♪
♪Trút xuống khắp đất trời♪
♪Mê say mối tình, chỉ trong chớp mắt♪
♪Yêu hận hóa hư không♪
♪Chìm trong ái tình không bờ bến, gây sóng gió♪
♪Cả một kiếp nhân sinh♪
♪Dẫu kiếp này vạn lần không thể cứu vãn♪
♪Cũng nguyện cùng người dây dưa chẳng rời♪
♪Trăm kiếp ngàn đời chẳng đổi thay♪
Phong Khởi thiếu gia
nghĩ thoáng chút đi.
Huống hồ, cô ta bây giờ
dường như đã quên hết ký ức khi còn là Hàn Ngư,
cho nên mới không nhận ra cậu.
Đáng tiếc thay
cho đoạn nhân duyên này.
Trước kia ta từng bị thương rất nặng,
hơn nữa toàn bộ ký ức trước đó cũng biến mất.
Theo lời Tư Mã Tiêu,
trước khi mất trí nhớ, ta là đạo lữ của hắn.
Nàng và ta đã là đạo lữ.
Còn ngươi
chỉ là một tên hề loi choi thôi.
A Nhạn, năm xưa cô đã cứu ta,
nay lại quên mất ta.
Quốc sư cho ta cơ hội sống sót,
còn cô là động lực để ta tiếp tục sống.
Người cô nên nhớ ra
là ta mới phải.
Phong thiếu gia tìm ta có việc gì?
Phiền Quỷ gia thông báo giúp,
ta muốn gặp quốc sư.
Bái kiến quốc sư.
Nhiều năm không gặp,
ngươi giờ đã lớn, phong độ ngời ngời thế này.
Mời ma chủ quay về, những chuyện còn lại để thuộc hạ lo liệu.
Không cần phiền phức, một mồi lửa đốt sạch là xong.
Thứ lấn át chủ nhân, không biết kiềm chế.
Quốc sư.
Ta chỉ có thể giúp ngươi đến đây thôi.
Về sau
phải tùy vào vận may của ngươi.
Đứng lên đi.
Ơn cứu mạng của quốc sư, Phong Khởi kiếp này không quên.
Không đáng nhắc tới.
Ta nghe nói ngươi bằng lòng hợp tác với chúng ta,
giúp Hàn Ngư khôi phục ký ức?
Đúng vậy.
Xin hỏi quốc sư,
vì sao lại muốn giúp ta khôi phục ký ức cho A Nhạn?
Là để cô ta nhớ lại nhiệm vụ,
giết Tư Mã Tiêu lấy máu,
hoàn thành huyết tế cho ma chủ đời trước là Du Diên.
Huyết tế?
Để duy trì sức mạnh
và sự thống trị của mình, tổ tiên Ma tộc
sau khi chết sẽ để quốc sư tách hồn phách,
đưa vào thân thể hậu nhân Ma tộc.
Toàn bộ quá trình
phải hoàn thành trong hồ máu ở Bạch Cốt Uyên,
nên gọi là huyết tế.
Mà ma chủ đời trước Du Diên vì bị Linh Hỏa tiêu diệt,
trải qua quãng thời gian dài hồi phục
nhưng vẫn không thể sống lại,
hồ máu cũng đã cạn kiệt.
Để ma chủ đời trước sớm ngày khôi phục thần hồn,
chúng ta cần huyết mạch Phụng Sơn
giàu dưỡng chất nhất thế gian
để lấp đầy lại hồ máu.
Cho nên các người muốn giết Tư Mã Tiêu, lấy máu hắn?
Đúng vậy, hơn nữa
kế hoạch này không chỉ cần
thân thể mang huyết thống nhà họ Du làm vật chứa,
dung nạp thần hồn ma chủ đời trước,
còn phải có người Trường gia mở ra huyết trận.
Không biết Phong thiếu gia
có nguyện giúp chúng ta một tay?
Người hại cả tộc ta chính là Du Sất.
Thân là hậu nhân Trường gia,
lòng trung thành với Ma tộc của Phong Khởi
chưa từng đổi thay.
Hiếm khi Phong thiếu gia có lòng
giúp chúa thượng một phen.
Dù sao thì chỉ sơ sẩy một chút thôi,
mưu tính mấy trăm năm sẽ đổ xuống sông xuống biển.
Chỉ là ta thật không ngờ
ngươi lại si tình với con Hàn Ngư kia đến thế.
Năm đó, quốc sư cho ta cơ hội sống sót.
Nhưng chính A Nhạn
đã cho ta hi vọng và dũng khí để tiếp tục sống.
Ban đầu ta cứ tưởng
kiếp này sẽ chẳng thể gặp lại cô ấy.
Không ngờ giờ đây
ta và cô ấy lại tái ngộ ở Hạc Tiên Thành.
Ta nghĩ,
đây hẳn là số mệnh đã được trời cao an bài.
Tiếp theo Phong Khởi phải làm gì,
xin quốc sư cứ căn dặn.
Tư Mã Tiêu,
ngươi tưởng Linh Hỏa càng nhiều càng tốt sao?
Thân thể ngươi vốn không chịu nổi,
còn dung hợp nhiều Linh Hỏa thế để làm gì?
Cho dù ngươi dung hợp được hai ngọn Linh Hỏa,
công pháp tăng mạnh,
nhưng thuật pháp
càng tiến bộ thì thân thể càng hao tổn nhiều.
Câm miệng.
Ngươi không hiểu đâu.
Vết thương khó lành chỉ là chuyện nhỏ,
nếu ngươi lại bị thương nặng hơn
thì sẽ cận kề sinh tử đó.
Thế gian này còn ai có thể làm ta bị thương.
Lúc này ngươi đừng lo bày trò ra vẻ nữa.
Ta cảnh cáo ngươi,
nếu còn muốn sống yên ổn
để yêu đương ngọt ngào với nữ nhân của mình
thì bớt dùng linh lực, công pháp lại.
Ta không muốn chết cùng ngươi đâu.
Đừng cho nàng ấy biết chuyện hai ngọn Linh Hỏa.
A Nhạn, có người tìm cô.
Thứ âm hồn bất tán.
Ta vừa đi mua đồ về thì gặp người này ngoài cửa,
nói muốn gặp cô.
Ta tên là Hoành Lâm, bái kiến sư tổ nương nương.
Ngươi là tên ở chợ đen
biết Cốc Vũ Ổ ở đâu đây mà.
Ngươi đến đây làm gì?
Nghe tin người đến Đông Thành, ta liền tìm đến,
mạo muội xin cầu kiến, mời người đến Cốc Vũ Ổ.
Giờ ngươi tìm ta cũng vô ích.
Ta chưa gom đủ lộ phí đến Cốc Vũ Ổ.
A Nhạn, nơi lánh đời mà cô bảo
chính là Cốc Vũ Ổ ư?
Đúng vậy.
Trước kia tại ta có mắt không tròng,
không biết người lại là đạo lữ của Từ Tạng Đạo Quân,
nên mới đòi 2000 ma thạch
theo quy tắc bình thường.
Tôn sư Động Dương Chân Nhân cũng đang dừng chân tại Cốc Vũ Ổ.
Ngài nghe tin người cũng ở Ma Vực,
bèn đặc biệt sai ta tới mời người qua.
Động Dương Chân Nhân? Sư phụ của ta à?
Đúng vậy.
Bái kiến sư tổ.
Quan hệ của ta với
vị chân nhân gì gì kia thế nào?
Hắn trước đây không có ý xấu với nàng.
Sư tổ, sư tổ nương nương,
nếu hai vị chịu nể mặt đến
thì đó là vinh hạnh lớn của Cốc Vũ Ổ bọn ta.
Chúng ta có thể đi nghỉ dưỡng rồi.
Tốt quá.
Nhờ sư tổ nương nương mà ta được hưởng lây.
Tất nhiên là ta sẽ đi cùng nàng.
[Cốc Vũ Ổ, Ma Vực]
Theo ta nào.
Xem mấy người kia kìa.
Bên ngoài ai ai cũng đều
xinh đẹp, thoát tục,
nhưng những người ở đây trông thật thoải mái.
Quả là nơi thích hợp để ẩn cư.
Hoành Lâm về rồi à.
Còn dẫn theo nhiều khách thế.
Về rồi đây.
Họ là khách quý của chúng ta đấy.
Mời vào…
Nào, chư vị, bên này.
Qua đây chơi đi.
Xem cái này này.
Chậm thôi.
Ta cũng muốn chơi.
Hoa ở đây đẹp quá.
Đúng vậy.
Hoành Lâm ca ca!
- Lớn thế này rồi à, để ta xem nào. - Hoành Lâm ca ca!
Đi thôi.
- Đệ cũng lớn hơn rồi, sang bên này nào. - Mau lại đây!
- Huynh mang gì về thế, - Này, nhìn xem,
- Hoành Lâm ca ca! - ta mang đồ ăn ngon cho mấy đứa đây.
Có món ngon gì vậy?
- Ta cũng muốn! - Ai cũng có phần.
- Ai muốn ăn? - Ta cũng muốn…
Xem kìa, Phong Khởi như cá gặp nước vậy.
Nhìn đi,
hắn căn bản chẳng để sư tổ nhà ngươi vào mắt.
Phong Khởi vừa đến Cốc Vũ Ổ
liền không ngừng thể hiện trước mặt Đình Nhạn.
Sư tổ, chúng ta đưa Đình Nhạn đi thôi.
Những lúc thế này càng không được đi.
Giờ mà đi,
khác nào tỏ ra yếu thế trước Phong Khởi?
Có hiểu không vậy? Không hiểu thì đừng góp ý vớ vẩn.
Ồn ào.
- Nào. - Nào, cùng chơi đi.
- Ngon không? - Ngon ạ!
Ngon lắm!
- Ăn đi. - Đừng vội, còn nhiều mà.
- Cho ta nếm thử của tỷ đi. - Nào.
- Cho này. - Ở đây vẫn còn.
Cầm chắc nhé.
Đồ đệ Đình Nhạn?
Cái này cho tỷ này.
Ta muốn cái này.
Ăn từ từ thôi.
Thì ra thật sự là con.
Người chính là sư phụ của con nhỉ?
Mới chỉ có 18 năm ngắn ngủi
mà con đã quên sư phụ rồi.
Xin lỗi, trước kia con gặp chút chuyện,
việc trong quá khứ đều quên hết cả rồi.
Lẽ nào Liêu sư muội cũng quên cả sư huynh sao?
Chàng lại đây giúp ta chút đi,
nói gì đi chứ.
Đệ tử cùng đồ đệ Đình Nhạn lâu ngày mới gặp lại,
quá đỗi xúc động,
không kịp nhận ra sư tổ cũng có mặt ở đây,
tiếp đón không chu đáo.
Trước kia đệ tử và đồng môn lạc mất nhau,
dẫn đồ đệ Trường Khanh trốn đến đây,
không ngờ còn có ngày được gặp lại sư tổ.
Động Dương, xảy ra chuyện gì vậy?
Chư vị Ổ chủ,
ta đã mời Từ Tạng Đạo Quân và đạo lữ của ngài đến.
Bái kiến Từ Tạng Đạo Quân!
Từ Tạng Đạo Quân là ai vậy?
Ta cũng không biết.
Từ Tạng Đạo Quân đường xa tới đây,
[Hắc Ổ chủ - Sấu Ổ chủ - Bàn Ổ chủ]
nhất định là có chuyện quan trọng.
Ta chỉ cùng Đình Nhạn đến đây nghỉ dưỡng thôi,
không cần hoảng loạn thế, đứng dậy đi.
Nghỉ dưỡng?
Điều chỉnh giờ giấc sinh hoạt, thư giãn tinh thần.
Đến điều chỉnh giờ giấc sinh hoạt, thư giãn tinh thần.
Nói ngắn gọn là…
Nói ngắn gọn là đi nghỉ dưỡng.
đi nghỉ dưỡng.
Dùng từ hay đấy…
Xin hỏi sư tổ
lần này dự định ở lại Cốc Vũ Ổ bao lâu?
Xem tâm tình nàng thế nào.
Đạo quân, chư vị,
để tại hạ dẫn mọi người đi nghỉ ngơi trước.
Tối nay bọn ta sẽ bày yến tiệc chào đón các vị khách quý.
Có điều, Cốc Vũ Ổ không giống bên ngoài,
chỉ có ít rau củ, hoa quả, gia súc bình thường.
Nếu chiêu đãi không chu đáo, mong các vị thứ lỗi.
Vậy hay là cùng nhau ăn thịt nướng đi?
Vừa hay ta có nhiều bếp nướng.
Mọi người chỉ cần mang ít rau củ, thịt thà
mình nuôi trồng đến là được.
Đồ đệ đã nói thế,
vậy thì mở tiệc nướng đi.
Sư tổ, ý người thế nào?
Nghe theo sư tổ nương nương.
Vậy đệ tử sẽ cùng các vị Ổ chủ
chuẩn bị trước.
Rõ.
Chàng khoa trương quá đấy.
Nàng ở đây nghỉ ngơi một lát,
ta đi dặn dò vài câu rồi sẽ quay lại ngay.
Được rồi, đi thôi, chúng ta đi chơi nào.
Sư tổ.
Không biết sư tổ còn căn dặn gì khác không ạ?
Người cai quản Cốc Vũ Ổ đều ở đây hả?
Phải, đều ở cả đây ạ.
Các ngươi sai Hoành Lâm đưa Liêu Đình Nhạn đến Cốc Vũ Ổ
rốt cuộc có mục đích gì?
Đệ tử chỉ là nghe tin Đình Nhạn lưu lạc Ma Vực
nên mời con bé đến đây đoàn tụ.
Bọn ta hoàn toàn không có ác ý.
Đúng vậy.
Sư tổ và sư tổ nương nương thân phận đặc biệt,
cẩn trọng chút cũng là lẽ thường.
Nơi như Cốc Vũ Ô
được sư tổ và nương nương ưu ái
chính là may mắn của bọn ta.
Vậy xin phiền chư vị hãy chiếu cố nhiều hơn.
Bọn ta nhất định sẽ dốc hết sức chăm sóc các vị khách quý.
Đây đúng là cõi bồng lai của Ma Vực.
Nàng rất thích nơi này sao?
Rất thích.
Ở đây trên đường không có xác chết,
không có giết chóc cướp bóc.
Mọi người ở đây đều chung sống hòa bình,
khắp nơi ánh nắng chan hòa,
không khí tràn ngập hương hoa,
rất thích hợp để nghỉ dưỡng và cư trú.
Nếu nàng thích thì Tiên giới hay Ma giới
đều có thể trở thành chốn bồng lai nàng muốn.
Chàng bớt hứa suông lại.
Hiện giờ được nghỉ ngơi thoải mái ở Cốc Vũ Ổ
là ta đã mãn nguyện lắm rồi.
Thiên mệnh của ta
là sinh ra để được sống cuộc sống tự do tự tại,
ăn chơi hưởng lạc.
Nàng càng ngày càng giống trước kia rồi đấy.
Trước kia ta thế nào?
Suốt ngày ăn nói linh tinh, không thể làm việc nặng,
nhưng ăn ngon ngủ tốt.
Vậy phải cảm ơn chàng rồi.
Đây là gì?
Mở ra xem đi.
Còn phải ăn nhiều vậy sao?
Nếu dùng hết chỗ này,
tu vi ta tăng vọt đến mức chọc thủng trời mất.
Thế này không được.
Chàng không đủ máu để chảy luôn mất.
Mấy thứ này chỉ để nếm thử thôi,
không cần dùng tới máu.
Thế ăn xong khác gì bằng không.
Nàng thích vị của chúng còn gì.
Cứ coi như ăn kẹo thôi.
Ăn đi.
Ăn xong lại bảo bọn họ làm thêm là được.
Kẹo ăn nhiều sẽ ngán đấy.
Ăn từ từ mới có vị.
Cô làm gì vậy? Cái này phải thái ra.
Để thế này mới đẹp chứ.
Phong Khởi, huynh nướng thêm cái này đi,
ta thích ăn.
Được.
- Nào, lại đây… - Cái này chín chưa?
Chín rồi…
- Đặt ở đây. - Mau!
Đưa đạo quân mấy xiên mới nướng xong ấy.
Đây, đạo quân.
Thơm quá.
Thịt dê xiên.
Đây là thịt dê xiên, mỡ nạc đan xen.
Ngốc à.
Ăn đồ xiên phải thế này mới đúng.
Sư tỷ,
tỷ thấy Thanh Linh Qua của bọn ta
bên nào ngon hơn?
Không phân cao thấp.
Vừa rồi bọn ta còn tranh cãi
Thanh Linh Qua do ai trồng
mới xứng gọi là Thanh Linh Qua thật sự.
Sư tỷ, tỷ đánh giá thử xem.
Sư tỷ, nếm thử xem.
Bên này ngọt, bên này giòn.
Ta thấy nó nên gọi là Thanh Linh Qua Ngọt.
Còn cái này là Thanh Linh Qua Giòn.
Cảm ơn sư tỷ.
Cứ thong thả mà ăn.
Sư muội, cả đạo lữ của muội nữa,
nếm thử thịt bò tiên vàng mà sư huynh nuôi đi.
Vừa rồi sư muội nhà ta
đã ướp nướng tỉ mỉ.
Thêm rượu ngon ủ ở Cốc Vũ Ổ chúng ta,
hương vị rất tuyệt.
Sư huynh ta
hiếm lắm mới giết một con bò tiên bảo bối để ăn.
Ngay cả bọn ta cũng ít khi được ăn đấy.
Nào, ăn đi. Ăn đi mà.
Không ăn à? Thế thì nào, uống một ly!
Nào…
- Không được vô lễ! - Nào.
Hai người chưa từng rời khỏi Cốc Vũ Ổ
nên không biết vị này là ai
liền vô lễ như vậy.
Không sao…
Hai vị không biết đó thôi.
Chàng thường ngày vốn không ăn mấy thứ này,
cho nên tất cả chỗ này đều là của ta.
Hắn không uống thì để ta uống với cô.
Hôm nay Đình Nhạn hiếm khi được đoàn tụ cùng sư phụ,
ta xin kính một ly.
Tốt thật, ta cũng muốn có đạo lữ lắm.
Sư tỷ,…
- đạo lữ khó tìm lắm sao? - Kính sư tổ.
Chắc cũng không khó đâu nhỉ.
Chuyện không nên hỏi thì đừng hỏi.
Vậy sư tỷ, tỷ và đạo lữ của tỷ
đã đến với nhau như thế nào?
Mấy đứa còn việc bận nhỉ?
Đi mau đi…
- Đi nào. - Mau đi đi.
Cười cái gì?
Họ hình như đều rất sợ chàng đó.
Hễ biết tên ta thì ai mà chẳng sợ.
Ta đâu có sợ.
Không sợ à?
Sợ quá đi.
Sư tổ, đồ đệ Đình Nhạn,
nếm thử món vịt sốt này đi.
Ma Vực khác với tiên phủ, linh mạch hiếm hoi.
Bọn ta đã tốn bao công sức
mới nuôi được vài con vịt hoa xanh,
thịt rất mềm và tươi, ngon miệng vô cùng.
Để con nếm thử.
Thịt mềm mọng, ngọt nước, tươi ngon đến mức…
Tụt lưỡi chứ gì.
Sao chàng biết ta định nói gì?
Thịt vịt này đúng là ngon thật,
hơn nữa dường như còn rất bổ dưỡng,
có cảm giác cả cơ thể đều được tiếp thêm năng lượng.
Sư muội, sư phụ, bên này có món ngon.
Đi thôi.
Tới đây.
Cảm ơn.
Sư tổ, người không sao chứ?
Không có gì.
Cứ thế này Đình Nhạn sẽ phát hiện mất.
Bớt nhiều chuyện lại.
Thứ Linh Hỏa mà ai cũng hướng tới
thật chẳng phải thứ tốt đẹp gì.
Nói cho đệ biết nhé,
chúng ta hiện giờ sống an nhàn thế này
là đều nhờ tông môn bảo vệ.
Đệ thấy có đúng không?
Đúng.
Đình Nhạn,
hôm nay ở Cốc Vũ Ổ có vui không?
Đã lâu rồi con mới được thư thái thế này.
Cốc Vũ Ổ tuy ở Ma Vực
nhưng chẳng hề giống Ma Vực chút nào.
Khi sư phụ mới đến cũng thấy khó tin.
Nếu như mãi mãi được sống ở nơi
thoải mái dễ chịu như thế này
thì thật là tốt.
A Nhạn,
nếu cô thích nơi này,
ta có thể mãi mãi ở bên cô.
Sao vậy, không đi tìm người trong lòng huynh nữa à?
Ta vẫn luôn đi tìm cô ấy.
Hơn nữa,
ta sẽ tìm lại được cô ấy rất nhanh thôi.
Chúc mừng huynh.
Nếu huynh tìm được cô ấy,
đưa cô ấy đến đây sinh sống
cũng là một lựa chọn không tệ.
Cô sẽ sớm hiểu thôi.
Sư phụ,
đệ tử thấy hơi say.
Nào, mau về nghỉ đi.
Sư phụ cũng ăn gần no rồi,
chút nữa sẽ quay về.
Vâng.
Đi từ từ thôi.
Vui lên nào.
Ta thấy A Nhạn và sư tổ xứng đôi lắm đó.
Hơn nữa,
A Nhạn rõ ràng đã động lòng với sư tổ rồi.
Đừng bảo huynh không nhận ra nhé.
Phong Khởi, ta khuyên huynh
vẫn nên làm bạn với A Nhạn thôi,
như vậy là tốt nhất.
Thật đó.
Ai thắng ai thua,
bây giờ vẫn chưa chắc đâu.
Hồ đồ, thật là hồ đồ.
Hồng Loa,
cô nhìn bên kia kìa.
Đêm nay trăng đẹp thật.
Cô có bằng lòng đi dạo cùng ta không?
Đúng là nhà nào cũng có nỗi khổ riêng.
Cô đồng ý rồi phải không?
Tửu lượng kém đi rồi ư?
Sao mới nửa vò đã say thế này?
A Nhạn, cô thế nào rồi?
Ta không sao.
Có lẽ ta uống hơi nhiều, đầu óc không tỉnh táo.
Thậm chí tự dưng thấy hơi lạnh.
A Nhạn, cô thấy chỗ này quen không?
Cốc Vũ Ổ à?
Đúng là trông quen thật.
Vậy có khi nào
cô quả thật từng đến đây,
chỉ là đã quên mất không?
Nếu cô không nhớ ra, ta có thể giúp cô.
Xin lỗi nhé, Phong Khởi, chắc ta uống nhiều quá
nên hơi mất tỉnh táo.
Có chuyện gì để mai hẵng nói.
Ta đưa cô về.
Không cần đâu, ta đi dạo quanh chút cho tỉnh.
Chơi vui không?
Vui chứ.
♪Lăng kính của ba kiếp…♪
Rau sư huynh trồng, thịt sư huynh nướng
đều ngon lắm.
Tay chàng ấm thật.
Say rồi à?
Không, ta đâu uống mấy.
♪Chẳng muốn số mệnh ràng buộc, như nhạn bay qua hợp rồi lại tan♪
♪Loang lổ trong ký ức♪
♪Vạn nẻo tìm kiếm giữa cõi trần♪
♪Quên mất đi nhân quả♪
♪Luân hồi tới khi lửa lan tràn♪
♪Dù là thần hồn cũng đều tan vỡ♪
♪Đừng hỏi là duyên hay kiếp, thắp sáng đêm dài…♪
Sao chàng cứ nhìn ta rồi lại cười thế?
Trước kia cũng như vậy à?
Vậy sao?
Đúng mà.
♪Tình quá cuồng si, nở rộ một đóa sen trong tim…♪
Vậy thì coi là đúng đi.
Nàng cũng thế.
Tuy nhiều thói quen thoạt nhìn có vẻ đã thay đổi,
nhưng ta luôn cảm thấy
nàng
vẫn là nàng của ngày trước.
♪Tuyết chưa dừng, lửa chưa tắt…♪
Ta cứ nghĩ 18 năm ở Ma Vực
đã biến ta thành một người khác hoàn toàn.
Chỉ cần thần hồn chưa diệt…
♪Trong mắt người có ngàn vạn vì sao…♪
Không đúng.
Cho dù thần hồn tái sinh,
ta tin mình vẫn sẽ nhận ra nàng.
Chỉ cần chàng luôn giữ
được sự tự tin này,
ta cũng tin mình có thể
nhận ra chàng ngay từ ánh nhìn đầu tiên.
♪Dù là thần hồn cũng đều tan vỡ♪
♪Đừng hỏi là duyên hay kiếp, thắp sáng đêm dài♪
♪Muốn chiếu sáng ác mộng của người♪
♪Cháy rụi tới khi đất trời chia tách♪
♪Chẳng hối hận vì hôm ấy đã gặp người♪
♪Tình quá cuồng si, nở rộ một đóa sen trong tim♪
♪Gió thu hiu hắt♪
♪Trăng sao mờ ảo♪
♪Vương trên tay nỗi cô quạnh nhân gian♪
♪Ánh nến lay lắt♪
♪Bóng người nghiêng ngả♪
♪Lấp lánh giữa đêm đen♪
♪Dùng bút khắc họa♪
♪Sắc màu của ánh sáng♪
♪Sưởi ấm linh hồn giá lạnh của người♪
♪Ký ức neo đậu♪
♪Nỗi nhớ khắc sâu♪
♪Mà chẳng thể chạm tới♪
♪Lần theo♪
♪Mạch cát đá♪
♪Hóa thành ngọn linh hỏa♪
♪Thiêu đốt♪
♪Hết thảy mọi nhân quả♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì vượt khổ nạn mà phá tan♪
♪Quy tắc thiên đạo♪
♪Vòng xoáy luân hồi♪
♪Sống chết có hề chi♪
♪Độ người♪
♪Độ ta♪
♪Vì độ chúng sinh mà xóa bỏ♪
♪Thị phi đúng sai♪
♪Lời đồn giai thoại♪
♪Tự tay nắm bắt♪
♪Số mệnh♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để vết thương được chữa lành♪
♪Biển rộng đục ngầu♪
♪Quyết chiến cùng trời♪
♪Thành toàn cõi bao la♪
♪Vì người♪
♪Vì ta♪
♪Để ánh bình minh soi rọi♪
♪Đứng trước lời thề♪
♪Như loài thiêu thân♪
♪Lấy thân mình soi sáng♪
♪Càng nhiều thêm nữa♪